1.Hãy giải thích trí tuệ nhân tạo trong mắt bạn : Trí tuệ nhân tạo theo cách hiểu của em là trí thông minh được con người tạo ra qua các thuật toán ( thông qua các ngôn ngữ lập trình ) và được đưa vào máy móc hay thiết bị để thay con người thực hiện một công việc nào đó một cách có hệ thống cũng như duy trì được sự chính xác trong thời gian dài.
2. Mối quan hệ giữa chúng là : Deep learning là tập con của Machine Learning và Machine Learning lại là tập con của AI.AI là một khái niệm nói về sự thông minh nhân tạo ( một cách chung chung và rộng lớn). Machine learning theo định nghĩa cơ bản là ứng dụng các thuật toán để phân tích cú pháp dữ liệu, học hỏi từ nó, và sau đó thực hiện một quyết định hoặc dự đoán về các vấn đề có liên quan,thay vì code phần mềm bằng cách thức thủ công với một bộ hướng dẫn cụ thể để hoàn thành một nhiệm vụ cụ thể, máy được “đào tạo” bằng cách sử dụng một lượng lớn dữ liệu và các thuật toán cho phép nó học cách thực hiện các tác vụ. Còn DeepLearning là kỹ thuật để hiện thực hóa Machine learning với Neural Networks được lấy cảm hứng từ sự hiểu biết về sinh học của bộ não loài người – sự liên kết giữa các nơ-ron ,các thuộc tính của một hình ảnh dấu hiệu “dừng” được cắt nhỏ và được “kiểm tra” bởi các nơ-ron.
3. Ví dụ với ChatGPT là một chatbotAI khi ta đưa ra đưa ra một vấn đề , câu hỏi nào đó thì nó sẽ trả lời phản hồi dựa trên các dữ liệu mà nó có. Câu trả lời có thể đúng hoặc sai , tất cả dựa trên quy mô cơ sở dữ liệu của nó . Quy mô càng lớn độ chính xác sẽ càng cao vào ngược lại vậy nên chúng ta không nên tin hoàn toàn 100% , ta nền kết hợp đáp án với khả năng tư duy cũng như kiểm tra tính đúng sai một các kỹ lưỡng.
5. Theo em xu hướng phát triển của AI hiện tại là : thứ nhất là chatbotAI giúp trao đổi theo dõi để đưa ra các thông báo( sức khỏe, lời nhắc hẹn, đưa ra lời khuyên cho người tiêu dùng).Thứ hai là xe tự hành giúp phân tích tuyến đường đang đi , giảm thiểu xác suất tai nạn cũng như vi phạm luật giao thông. Thứ ba là AI về sáng tạo chẳng hạn như sáng tác nhạc , viết báo dựa trên những gì đã thu thập , thiết kế logo, thậm chí là viết code
